---
layout: single
title:  "자유도에 대한 공부(degree of freedom)"
categories: Theory
tag: [Python, Theory, Statistic]
toc: true
author_profile: true
sidebar:
    nav: "sidebar-category"
---

# 1. 자유도란?

통계학에서 자유도(degree of freedom)란, 샘플 데이터에서 독립적으로 변화할 수 있는 변수의 개수를 나타내는 개념입니다.

예를 들어, t-분포나 카이제곱 분포와 같은 확률 분포에서는, 표본 통계량(예: 표본 평균이나 표본 분산)의 분포를 결정하는 데 자유도가 사용됩니다.

자유도는 간단히 말해, 해당 분포에서 계산된 통계량이 얼마나 믿을만한지에 대한 지표입니다. 이 값이 클수록, 즉 자유도가 높을수록, 해당 통계량이 실제 모집단에서 얻은 값을 대표할 가능성이 높아집니다.

예를 들어, t-분포에서는 표본 평균을 계산할 때, 표본의 크기에 따라 자유도가 결정됩니다. n개의 데이터가 있다면, 자유도는 n-1입니다. 이는 n-1개의 데이터가 이미 결정되었기 때문에 마지막 하나의 데이터는 자유롭게 변화할 수 있는 것이라는 의미입니다.

따라서, 자유도는 통계학에서 매우 중요한 개념 중 하나이며, 샘플에서 얻은 통계량의 신뢰도를 판단하는 데에 사용됩니다.

# 2. 자유도가 높은 경우와 낮은 경우

자유도가 높은 경우와 낮은 경우에 따라, 분포의 모양이나 분산의 크기 등이 달라질 수 있습니다.

예를 들어, t-분포에서는 자유도가 커질수록, 분포의 꼬리가 더 빠르게 감소하고, 정규분포에 가까워지는 경향이 있습니다. 따라서 표본의 크기가 큰 경우, 즉 자유도가 많은 경우에는 정규분포를 사용해도 큰 문제가 없을 수 있습니다.

반면에, 카이제곱 분포에선 자유도가 적을수록 분포가 좁아지고, 분산이 작아집니다. 이는 적은 자유도를 가진 카이제곱 분포는 일반적으로 분산이 큰 표본 데이터를 나타내기 때문입니다. 따라서, 표본의 크기가 작은 경우에는 자유도가 매우 중요하며, 자유도가 적을 경우에는 카이제곱 분포의 꼬리 부분에 대한 이해가 매우 중요합니다.

또한, 자유도가 높아질수록, 분포의 값들이 더 넓게 퍼지고, 분산이 커지는 경향이 있습니다. 따라서, 표본의 크기가 커질수록, 자유도가 증가하게 됩니다.

따라서, 자유도가 높은 경우와 낮은 경우는 분포의 모양이나 분산의 크기 등에 영향을 미치므로, 통계학에서 분포의 특성을 이해하는 데 매우 중요한 개념입니다.

# 3. 자유도와 분산의 관계

자유도와 분산은 서로 반비례적인 관계에 있습니다. 자유도가 증가하면 분산이 감소하고, 자유도가 감소하면 분산이 증가합니다.

이는 통계학에서 많이 사용되는 카이제곱 분포와 관련이 있습니다. 카이제곱 분포는 분산의 크기를 추정하는 데에 사용되며, 분포의 모양은 자유도에 의해 결정됩니다. 예를 들어, n개의 표본으로부터 추정한 분산의 카이제곱 분포에서, 자유도는 n-1입니다.

자유도가 적을수록, 즉 n이 작을수록, 추정된 분산은 실제 분산보다 커지는 경향이 있습니다. 이는 표본 데이터의 분산을 추정하는 데 사용되는 자유도가 적을수록, 더 많은 정보가 누락되기 때문입니다.

반면에, 자유도가 많을수록, 즉 n이 크거나 무한대에 가까울수록, 추정된 분산은 실제 분산에 더 가까워집니다. 이는 표본 데이터의 분산을 추정하는 데 사용되는 자유도가 많을수록, 더 많은 정보가 포함되기 때문입니다.

따라서, 자유도와 분산은 서로 반비례적인 관계에 있으며, 이를 이해하면 분산 추정에 대한 이해도를 높일 수 있습니다.