---
layout: single
title:  "Study the Theory of Normal Distribution"
categories: Theory
tag: [Python, Study, Normal-Distribution]
toc: true
author_profile: true
sidebar:
    nav: "sidebar-category"
---
<br/>   
# 1. 정규분포란?
---
정규분포란 통계학에서 가장 많이 사용되는 확률분포 중 하나입니다. 연속형 데이터의 분포를 나타내는 확률분포로 평균과 표준편차를 이용하여 정의됩니다. 정규분포는 종 모양의 대칭적인 분포를 가지며 많은 경우의 데이터가 이 분포를 따르게 됩니다.   
정규분포는 통계학에서 핵심적인 역할을 하며 다양한 분야에서 활용됩니다. 예를 들어 키, 체중, 지능지수, 고객 만족도 등 다양한 현상을 모델링할 때 사용됩니다. 이를 통해 우리는 해당 현상에 대한 데이터를 수집하고 분석할 수 있습니다.   
정규분포는 평균과 표준편차에 따라 그 모양이 결정됩니다. 평균은 분포의 중심을 나타내며 표준편차는 분포의 넓이를 결정합니다. 예를 들어 평균이 0이고 표준편차가 1인 정규분포를 표준정규분포라고 합니다.   
정규분포는 중심극한정리(Central Limit Theorem)에 따라 많은 독립적인 확률변수들의 합으로 이루어진 표본평균이 정규분포를 따른다는 것이 입증되어 있습니다. 이는 대부분의 데이터가 정규분포를 따르기 때문에 데이터를 모델링하고 분석할 때 정규분포를 가정하는 것이 합리적이라는 것을 의미합니다.   
<br/>
# 2. 정규분포의 특징
---
정규분포는 평균을 중심으로 좌우 대칭인 종 모양의 분포를 가지기 때문에 많은 자연현상에서 관찰되는 데이터들이 정규분포를 따르는 경우가 많습니다.   
 - 평균과 중앙값, 최빈값이 같습니다.   
정규분포는 좌우 대칭인 분포로 평균, 중앙값, 최빈값이 모두 같으며 가장 중요한 특징 중 하나입니다.   
 - 표준편차에 따라 분포 모양이 결정됩니다.   
표준편차가 작을수록 분포는 좁고, 크면 분포는 넓어집니다. 다시 말해 표준편차가 작을수록 데이터가 모여있고 클수록 데이터가 퍼져있는 것을 의미합니다.   
 - 평균을 중심으로 표준편차만큼 좌우로 퍼져있는 구간에서 68.3%의 데이터가 포함됩니다.   
정규분포에서 평균을 중심으로 좌우로 표준편차만큼 떨어진 구간을 표준편차 구간(standard deviation interval)이라고 합니다. 이 구간에 68.3%의 데이터가 있습니다.   
 - 평균을 중심으로 2배의 표준편차만큼 좌우로 퍼져있는 구간에 95.4%, 3배의 경우엔 99.7%의 데이터가 포함됩니다.   
<br/>   
<br/>
# 3. 정규분포를 왜 확인해야 해요?
---
정규분포가 나타나는 이유는 매우 많은 양의 데이터들이 동일한 확률분포를 가지고 있기 때문입니다. 따라서 데이터가 정규분포를 따른다면, 이를 이용해 다양한 통계분석을 수행할 수 있습니다.   
 - 데이터의 분포를 파악할 수 있습니다.   
정규분포는 매우 일반적인 분포이기 때문에 데이터가 정규분포를 따르지 않는다면 이를 파악하고 적절한 대응 방안을 마련해야 합니다. 따라서 정규분포를 따르는지 확인하는 것은 데이터를 이해하고 해석하는 데 매우 중요합니다.   
 - 가설 검정을 수행할 수 있습니다.   
정규분포는 통계학에서 가장 많이 사용하는 분포로 정규분포를 따르는 데이터에서 가설 검정을 수행할 때, 정규분포의 특성을 이용해 수행할 수 있습니다. 예를 들어 두 집단의 평균의 차이가 유의한지 검정할 때, 두 집단 모두 정규분포를 따른다는 가정 하에 t-test를 수행할 수 있습니다.   
 - 모델링에 사용할 수 있습니다.   
정규분포는 매우 다양한 분야에서 모델링에 사용됩니다. 예를 들어, 경제학에서 주식 시장의 수익률은 정규분포를 따른다는 가정 하에 모델링됩니다. 또한 생물학에서도 인구 분포나 유전적 특성 등이 정규분포를 따르는 경우가 많습니다. 이런 경우에 정규분포의 특성을 이용해 모델을 구성하고 데이터를 예측하거나 분석하는 데 활용할 수 있습니다.   
<br/>