---
layout: single
title:  "확률 밀도 함수(PDF)에 대한 공부"
categories: Theory
tag: [Python, Statistics, PDF, Theory]
toc: true
author_profile: true
sidebar:
    nav: "sidebar-category"
---

# 1. 확률 밀도 함수란?

---

확률 밀도 함수(Probability Density Function, PDF)는 확률 변수(random variable)의 분포를 나타내는 함수로 특정 구간에 속하는 확률을 계산할 수 있습니다. 확률 밀도 함수는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.

- 모든 구간에서의 적분 값은 1입니다. 즉, 확률 밀도 함수 전체 구간에서의 면적(적분 값)은 1입니다.
- 확률 밀도 함수를 이용하여 구간 내에서 확률을 계산할 수 있습니다. 구간 [a, b]에서의 확률은 확률 밀도 함수 f(x)를 적분한 값으로 계산합니다. (P(a ≤ X ≤ b) = ∫a^b f(x)dx)
- 확률 밀도 함수는 음수가 될 수 없습니다. 즉, 확률이 음수가 될 수 없으므로 확률 밀도 함수의 값은 항상 0 이상이여야 합니다.
- 확률 밀도 함수의 값이 크다고 해서 해당 지점에서 확률이 높다는 것은 아닙니다. 확률 밀도 함수의 값은 해당 지점에서의 기울기를 나타내는 것이며, 실제 확률은 해당 지점에서의 면적으로 계산됩니다.

# 2. 확률 밀도 함수의 사용

---

확률 밀도 함수는 다양한 분야에서 사용됩니다.

- 통계학: 확률 밀도 함수는 확률 분포의 형태를 나타내므로, 확률 변수의 확률 분포를 분석하는 통계적 방법에 중요한 역할을 합니다. 예를 들어, 정규분포의 확률 밀도 함수는 자연 현상에서 나타나는 수많은 현상을 모델링하는데 사용됩니다.
- 금융: 금융 분야에서 확률 밀도 함수를 이용하여 자산 가격의 변동성을 예측하고, 투자 전략을 수립하는 등의 결정에 활용됩니다.
- 공학: 공학 분야에서 확률 밀도 함수를 사용하여 시스템의 신뢰성을 분석하고 장애와 고장의 발생 가능성을 예측하는 등의 기술에 사용됩니다.
- 인공지능: 인공지능 분야에서는 확률 밀도 함수를 이용하여 머신러닝 알고리즘의 성능을 평가하고, 예측 모델의 정확도를 개선하는 등에 사용됩니다.
- 자연과학: 자연과학 분야에서는 확률 밀도 함수를 이용하여 실험 결과의 통계적 분석을 수행하고, 현상을 모델링하는데 사용됩니다.

## 3. 확률 밀도 함수는 언제 사용해?

---

통계학에서 확률 밀도 함수는 다음과 같은 상황에 사용합니다.

- 확률 분포의 모양 이해: 확률 밀도 함수는 확률 분포의 모양을 확인하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 정규분포의 확률 밀도 함수는 종 모양으로 대부분의 자연 현상에서 나타납니다.
- 확률 분포의 특성 파악: 확률 밀도 함수를 이용하여 확률 분포의 특성을 파악할 수 있습니다. 예를 들어, 정규분포의 확률 밀도 함수는 평균과 표준편차에 따라 변화하므로, 평균과 표준편차를 이용해 분포의 특성을 파악할 수 있습니다.
- 확률 변수의 확률 계산: 확률 밀도 함수를 이용하여 확률 변수의 확률을 계산할 수 있습니다. 예를 들어, 정규분포의 확률 밀도 함수를 이용하여 특정 구간에서의 확률을 계산할 수 있습니다.
- 확률 변수의 분포 비교: 두 개 이상의 확률 변수의 분포를 비교할 수 있습니다. 예를 들어, 두 개의 정규분포의 확률 밀도 함수를 비교하여 분포의 차이를 파악할 수 있습니다.
- 모델의 적합성 검정: 모델의 적합성을 검정할 때 확률 밀도 함수가 사용됩니다. 예를 들어, 모델이 추정한 확률 분포와 실제 분포의 차이를 검정하기 위해서 확률 밀도 함수를 이용하여 분포를 비교합니다.